# 概述
备注：http://www.manongjc.com/detail/23-zthztyzfyrzomce.html     https://blog.csdn.net/hanshileiai/article/details/51638349
尽管书中并没有提及ubuntu中如何安装scrapy,但我还是要感谢这本书。学东西一定要作记录
## 创建项目
在你选择的文件夹中通过终端输入
```
scrapy startproject name
```
他生成的文件目录如下：
```
name/ 
 scrapy.cfg      %配置文件
 name/
     __init__.py  
       items.py
       pipelines.py
       settings.py
       spiders/
           __init__.py
           ...
```
## 定义item
item是保存数据的容器
```
import scrapy
class NameItem(scrapy.Item):
    title=scrapy.Field()
    link=scrapy.Field()
    desc=scrapy.Field()
```
## 编写爬虫函数
首先要继承scrapy.Spider类，并至少定义三个属性：
1. name:即spider的name
2. start_urls,是spider在启动时爬取的列表
3. parse(),每一个初始url生成的response对象都会传给他，他负责解析，提取数据，生成进一步处理的url的request对象
当然，要在scrapy.cfg下写run.py程序，作为命令行启动爬虫，如
```
scrapy crawl name
```
### 数据提取
**提取机制：**scrapy采用基于xpath和css的机制，
**shell:**安装ipython后可以采用终端的方式运行scrapy的一些功能，如在根目录输入：    
```
scrapy shell "url"
```
我们可以使用里面的命令来尝试我们的xpath解析式，
### item
要使用item，我们需要在parse函数中以item对象返回数据，即yield item
### 保存数据
第一种：最简单的方式，在run.py中使用feed exports:
```
scrapy crawl dmoz -o items.json
```
## 两分钟掌握xpath语法
来源于w3cschool;
~~自己取的**标题~~     
~~本来是两小时，结果一看好简单~~  
xpath是查找xml文档信息的语言。
### 什么是xpath?
* 在xml中搜索信息
* 包含一个标准函数库
* 是xslt的主要元素
* 一个w3c标准
### 节点
共七种类型的节点：元素，属性，文本，命名空间，处理指令，注释，根节点    
与树一样有父亲，同胞等节点    
### 语法
<table class="dataintable">
<tr>
<th style="width:25%;">表达式</th>
<th>描述</th>
</tr>

<tr>
<td>nodename</td>
<td>选取此节点的所有子节点。</td>
</tr>

<tr>
<td>/</td>
<td>从根节点选取。</td>
</tr>

<tr>
<td>//</td>
<td>从匹配选择的当前节点选择文档中的节点，而不考虑它们的位置。</td>
</tr>

<tr>
<td>.</td>
<td>选取当前节点。</td>
</tr>

<tr>
<td>..</td>
<td>选取当前节点的父节点。</td>
</tr>

<tr>
<td>@</td>
<td>选取属性。</td>
</tr>
</table>


**谓语**
<table class="dataintable">
<tr>
<th style="width:35%;">路径表达式</th>
<th>结果</th>
</tr>

<tr>
<td>/bookstore/book[1]</td>
<td>选取属于 bookstore 子元素的第一个 book 元素。</td>
</tr>

<tr>
<td>/bookstore/book[last()]</td>
<td>选取属于 bookstore 子元素的最后一个 book 元素。</td>
</tr>

<tr>
<td>/bookstore/book[last()-1]</td>
<td>选取属于 bookstore 子元素的倒数第二个 book 元素。</td>
</tr>

<tr>
<td>/bookstore/book[position()&lt;3]</td>
<td>选取最前面的两个属于 bookstore 元素的子元素的 book 元素。</td>
</tr>

<tr>
<td>//title[@lang]</td>
<td>选取所有拥有名为 lang 的属性的 title 元素。</td>
</tr>

<tr>
<td>//title[@lang='eng']</td>
<td>选取所有 title 元素，且这些元素拥有值为 eng 的 lang 属性。</td>
</tr>

<tr>
<td>/bookstore/book[price&gt;35.00]</td>
<td>选取 bookstore 元素的所有 book 元素，且其中的 price 元素的值须大于 35.00。</td>
</tr>

<tr>
<td>/bookstore/book[price&gt;35.00]/title</td>
<td>选取 bookstore 元素中的 book 元素的所有 title 元素，且其中的 price 元素的值须大于 35.00。</td>
</tr>
</table>
</div>




**选取未知节点**
<table class="dataintable">
<tr>
<th style="width:25%;">通配符</th>
<th>描述</th>
</tr>

<tr>
<td>*</td>
<td>匹配任何元素节点。</td>
</tr>

<tr>
<td>@*</td>
<td>匹配任何属性节点。</td>
</tr>

<tr>
<td>node()</td>
<td>匹配任何类型的节点。</td>
</tr>
</table>



**选取若干路径**
<table class="dataintable">
<tr>
<th style="width:35%;">路径表达式</th>
<th>结果</th>
</tr>

<tr>
<td>//book/title | //book/price</td>
<td>选取 book 元素的所有 title 和 price 元素。</td>
</tr>

<tr>
<td>//title | //price</td>
<td>选取文档中的所有 title 和 price 元素。</td>
</tr>

<tr>
<td>/bookstore/book/title | //price</td>
<td>选取属于 bookstore 元素的 book 元素的所有 title 元素，以及文档中所有的 price 元素。</td>
</tr>
</table>
